# 据微软称，未来的数据科学家

> 原文：<https://towardsdatascience.com/the-data-scientist-of-the-future-according-to-google-4d8545b37bdc>

最近，我建立了一个预测模型，很快就会产生巨大的价值，但我不是数据科学家，也没有受过任何数据科学方面的正式培训。这让我开始思考；为什么会有这么多的行业和教育围绕着这样专门的数据科学存在？早在 2012 年，《哈佛商业评论》发表了一篇文章，宣称数据科学家是 21 世纪最性感的工作。从那时起，数据科学领域创造了数千个工作岗位，将复杂的统计模型应用于业务问题。历史上第一次，将深奥的数学应用于普通问题变得切实可行。许多公司和整个行业都建立在数据科学实践的基础上。

这篇文章在很多方面都超越了它的时代。这篇文章断言，数据科学家的其他常见技能应该是好奇心，即编写代码、可视化数据、分析数据和有效沟通的能力。尽管数据分析师和统计学家有相似之处，但他们之间存在明显的脱节。

**数据科学教育**

随着广泛的数据科学的普及和对数据科学的兴趣，许多学院和大学在 2010 年代推出了数据科学课程，以满足这一新的需求。与今天的标准相比，当时的工具相对原始，包括 Python 或 R 语言的统计模型，这些模型必须由训练有素的专业人员仔细选择和调整，这本身就是一种艺术形式，并解释结果以最大化不同的评分方法。早期的教育计划侧重于将编程和统计作为培养数据科学家的核心课程，因为在现代工具出现之前，模型培训和解释是必要的技能。随着时间的推移，工业也在发展。核心统计数据从数据科学家那里抽象出来，取而代之的是模型可以被指示为不同的评分方法进行优化。训练模型和运行推理所需的代码减少到几乎完全抽象。当今大学教授的许多现代数据科学课程都是基于早期数据科学的普及所带来的过时技能，并且尚未适应。

**数据科学家今天在做什么？**

这种变化很大，这在这种技术革命中很常见。许多长期数据科学家仍然相信手工构建模型和手工调整模型。许多其他人喜欢使用复杂的工具来提高他们模型的准确性，并最终实现更多的生产就绪模型。正如前面提到的 HBR 文章中所描述的，数据科学家的定义变化很大。一些公司依靠数据科学家设计测试来监控指标并做出决策，使用相对较少的统计原则。其他公司依靠数据科学家来设计新的统计模型，或完善现有的统计模型，以提高其产品或预测管道的性能。此外，今天有许多公司依赖数据科学家来执行许多与现代分析师相同的功能；编写 SQL 查询来操作数据，并以电子表格或数据可视化的形式将数据交付给企业。由于责任范围如此之广，市场上存在许多混乱，许多不同的定义被普遍接受。

**为什么 AutoML 越来越受欢迎？**

为了充分披露，我把自己归类为数据工程师，而不是数据科学家。我构建了数据管道来支持预测建模，但我对构建或调整模型不感兴趣。像 Azure AutoML 这样的 AutoML 产品允许没有训练模型和调整超参数的正式知识的个人产生强大的统计预测。现代数据分析师有史以来第一次获得了新的功能。分析师通常处于理解业务问题以及如何应用数据解决问题的最前沿。虽然在历史上，分析师只能是被动的，并显示过去的趋势，但现在分析师可以构建由 AutoML 工具摄取的特性，以产生对未来的洞察力。

分析师会成为下一个数据科学家吗？我的观点是，在未来的几年里，这两个头衔都将模糊不清。一旦分析师掌握了业务数据的用法，并学会了如何使用 AutoML 工具，数据科学家可能是分析师的一个合理的进步。然而，有了这种新的工具，简单易学的技能，如特征工程，可以在工作中教授，而不是需要冗长，往往过时，昂贵的学位。

**谁在设计下一代预测建模？**

对于绝大多数人来说，亚马逊和 Meta 等公司正在雇佣专业博士研究科学家团队来完善他们最有价值的预测模型。这些研究科学家在编程和统计方面非常专业，了解数学的新兴领域，能够应用这些复杂的概念来改进可用的工具。

科学家研究小组每天都有重大发现。GPT-3(Generative Pre-trained Transformer version 3)是一个经过数十亿样本训练的复杂自然语言模型，能够撰写整篇文章，进行类似人类的对话，并以惊人的准确度回答问题。计算机视觉模型，如 PyTorch 中发现的那些，能够进行物体检测、分割和分类，其水平可与人类媲美——除了[吉娃娃和松饼。](https://blog.cloudsight.ai/chihuahua-or-muffin-1bdf02ec1680)

**谁是未来的数据科学家？**

随着微软对 Azure AutoML 等行业领先产品的投资，我相信微软已经展示了将复杂的 AutoML 产品与领域知识专家相结合的价值，并抽象出了过去数据科学家所需的大部分编程和统计数据。

我相信领域知识将统治未来。以人类可理解的方式理解输入和输出之间的关系，并具备传达这种知识的技能，是预测建模最重要的输入。如果 MBA 项目开始要求 SQL 课程，或者教授特征工程，我不会感到惊讶。焦点已经从模型调整转移到模型输入，这是提高模型准确性的最大方法。为了产生更好的模型输入，应用模型的业务问题必须被专家理解。这些专家可能被称为数据科学家，但与早期的数据科学家共享很少的 DNA。我相信未来的数据科学家将把大部分时间花在设计实验、确认假设、贴近业务、编写 SQL 来构建功能以提高模型准确性上。

深度统计学家将能够专注于提高自动化机器学习架构的准确性，为这些未来数据科学家配备不断改进的工具，以产生更高的准确性。